《经济学人(Scholars)》解读“剩女(Leftwoman)”现象：为何亚洲女人拒绝婚姻
导读(Guide)：最新一期《经济学人(Scholars)》于8月20日正式(Day official)出刊(Issue)，本期(This period)封面(Cover)文章标题(title)是《孤单(alone)的亚洲人(Asian)》：文章认为，受多种因素影响，亚洲的结婚率(Wedding rate)正在迅速下降，这将引发许多复杂且严峻的社会问题，亚洲各国必须重视并想办法解决。
二十年前，人们曾经争论(debate)过是否存在一个所谓的“亚洲价值观(Values)”，亚洲传统的家庭观念要强于(Stronger than)美国和欧洲，这也是近些年(Recent years)亚洲经济成功的一个重要原因。
新加坡前总理李光耀(Li Guangyao)一直是亚洲价值观(Values)的积极推动者(Pushor)，他认为中国式(Chinese-style)的家庭，更鼓励学习知识、努力工作、节俭(frugal)持家(Hold at home)，并且希望人们为了未来的幸福而推迟现在的享乐(Pleasure)。
表面上看，他的观点很有说服力(Convincing)。亚洲的大部分地区婚姻非常普遍并可以很好的维系(Maintain)下去，而与此相反(opposite of this)，在西方国家，一半以上的婚姻以离婚收场(end)，一半以上的孩子是婚外(extramarital)出生的。最近横扫(Sweep)英国的暴乱(riot)，根源(source)就是孩子没有父母的正确引导以及缺少对长辈(elder)的尊敬。
这些都反映了东西方(East-West)的巨大差异。
虽然东亚、南亚(South Asia)以及东南亚(Southeast Asia)有着不同的传统，可是亚洲各地的婚姻观念都在悄然(Quietly)发生着变化，而这种变化和西方上个世纪(last century)后半叶(Harew)的情况有所不同，尽管离婚率(Divorce rate)在上升，但仍然很低。
亚洲人(Asian)正在开始远离婚姻。
结婚率(Wedding rate)下降的部分原因是亚洲人(Asian)普遍推迟结婚时间，尽管全世界的结婚年龄都在上升，可是亚洲却格外突出，甚至比西方都晚。在亚洲一些富裕(rich)地区，比如日本、台湾、韩国和香港，平均结婚年龄在过去10年显著上升，女子为29至30岁之间，男子则为31至33岁之间。
还有些亚洲人(Asian)不是结婚晚的问题，他们根本就不结婚。大约三分之一的日本妇女在三十岁出头(Bother)的时候还没有结婚，而她们中大概有一半不准备结婚。
在台湾，30岁后期的妇女有五分之一是单身(single)，而她们中很多人决定终身不嫁(marry)。
一些地方不结婚的比例更高：在曼谷(Bangkok)，40到44岁之间的妇女有20%未婚(unmarried)，东京是21%，在新加坡，上过大学的这个年龄段(generation)妇女不结婚的比例为27%。
目前亚洲的两个巨人(giant)，中国和印度还没受到影响，但很快也会被波及(spread)，更重要的是，这两个地方都有重男轻女(Heavy male light)的传统，人们会因性别(gender)原因而堕胎(Abortion)，这使得情况变得更为严峻，据估计到2050年，这两个国家适龄(Suitable age)结婚的男性将比女性多出6000万。
享受单身(single)生活
在亚洲，妇女兼顾(Take care of)家庭和事业将非常辛苦，这也是她们拒绝婚姻的一个重要原因。
通常亚洲妇女要伺候(Serve)丈夫、孩子以及家中的老人，即便她们有全职(full time)的工作，仍被要求承担这些义务，尽管世界其他地方也是这样，但是在亚洲尤其严重。日本妇女通常每周工作40个小时，下班(get off work)后还要做30个小时的家务(housework)，可他们的丈夫只做3个小时。
一般妇女为了照顾孩子会辞掉(Resign)工作，当孩子长大后，她们再想找工作会(Work)非常困难。
这也就是为什么亚洲妇女开始对婚姻持悲观(pessimistic)情绪，今年一个调查显示，与日本男人和美国人相比，日本女人对婚姻的态度更加消极(negative)。
出于工作的原因，妇女对婚姻望而却步(Hope)的同时，她们有了其他的选择。妇女现在经济上更独立，她们有能力独身(single)生活，摆脱传统婚姻的枷锁(shackles)。受教育程度也影响结婚率(Wedding rate)，教育程度越高的妇女，不结婚的比例越高。
不结婚，不生孩子
亚洲妇女现在享有更多的自由，一个本该(should be)庆祝的事情却成了结婚率(Wedding rate)下降的另一个原因。
于西方国家相比，亚洲人(Asian)在养老保险和其他形式的社会保障方面投资较少，因为他们预期家庭会照顾老人和生病(Get ill)的亲人(Relatives)。
但现在可能要改变这种想法了，结婚率(Wedding rate)低引起了生育率(fertility rate)急剧(sharp)下降。
上个世纪(last century)六十年代，亚洲的生育率(fertility rate)为每个妇女生5.3孩子，现在仅为1.6个，有些地方甚至下降到1个，在人口老龄化(Aging)程度加速的今天，这些都引起了很大的人口问题。
另外还有些其他被忽略的影响：婚姻可以约束男性，也就是降低雄性(male)荷尔蒙(Hormon)、减少犯罪，婚姻的减少也就意味着犯罪的增加。
亚洲人(Asian)的婚姻观(Marriage View)能够复原(recovery)么？
如果两性(Gender)在婚姻中的角色预期发生变化也许可以，但是改变传统观念十分困难。
政府也许可以通过立法做些什么来促进这种改变。
听起来(sound)可能自相矛盾(Contradictory)，但是让离婚变得更容易反倒(Inverted)可以增加结婚率(Wedding rate)。
如果女性发现，当婚姻不能维系(Maintain)，离婚是件很容易的事，或者当她们提出离婚，男性会非常紧张的时候，那些不准备结婚的女性可能会改变注意。
离婚法(Divorce law)应该保证妇女离婚时可以分得(Derive)更多的夫妻共同财产。
政府也应该立法要求雇主们(Employer)，对男女雇员(employee)的离职(Leave)一视同仁并协助职工养育(Cultivate)子女。
如果这些费用可以提升家庭生活的质量，那么肯定会减轻(Reduce)国家赡养(Support)老人的负担。
一直以来，亚洲各国政府都将家庭生活，作为他们抗衡(contend)西方的最大优势。
但是这种信心正在逐渐消失，他们需要清醒(wide awake)地认识发生在自己国家的社会巨变(Giant change)，并认真思考和应对。