中国传统的虎年(Tiger year)到来之际，一位自称“虎妈(Tiger)”的美国华裔(Chinese)妈妈，因其出版的《虎妈(Tiger)的战歌(War song)》一书中严厉的教育方式，在美国掀起了一场“中美教育方法”的论战(controversy)，究竟是中式的严厉管教(Discipline)对孩子的培养更有效，还是美式(American)的宽松教育更能激发(excitation)孩子们的潜力？
这场争论(debate)更是席卷(Sweep)了全球。
这位虎妈(Tiger)，就是蔡美儿(Cai Meier)。
蔡美儿(Cai Meier)是耶鲁大学法学院(School)的一位终身教授，华裔(Chinese)女性。
按理说(Make a reason)我们应该称呼(call)她为蔡(Cai)教授，不过更多的人称呼(call)她为虎妈(Tiger)。
这不仅因为她属虎(Be a tiger)，更是因为她把老虎(Tiger)般的强势应用到对孩子的教育当中。
她有十条家规(House rules)，比如说，不许(Not allow)有任何一门功课(homework)的成绩低于A，不许夜(Night)不归宿(Destination)，不许(Not allow)从事自己喜欢的课外(extracurricular)活动，不许(Not allow)有任何一天不练习钢琴(piano)或者小提琴(violin)，如果你是一位母亲，你会赞同(Agree)那一条？
如果你有这样一个妈妈，你认为是幸运呢还是不幸？而因为她引发的这场前所未有的有关教育方式的大讨论的激烈程度，远远超过了她本人的预期。
虎妈(Tiger)家规(House rules)严厉还是过分？
虎妈(Tiger)十条家规(House rules)，是其严厉程度最极端的一个体现：
不准夜(Quiet night)不归宿(Destination)
不准(Not allow)参加玩伴(playmate)聚会(reunion)
不准(Not allow)在学校里卖弄(Sell)琴艺(Pianicle)
不准(Not allow)抱怨不能在学校里演奏(Play)
不准(Not allow)经常看电视或玩电脑游戏
不准(Not allow)选择自己喜欢的课外(extracurricular)活动
不准(Not allow)任何一门功课(homework)的学习成绩低于“A”
不准(Not allow)在体育和文艺方面拔尖(Tip)，其他科目(suject)平平(mediocre)
不准(Not allow)演奏(Play)其他乐器(Musical instrument)而不是钢琴(piano)和小提琴(violin)
不准(Not allow)在某一天没有练习钢琴(piano)或小提琴(violin)
这样一种近乎(near)于不通(Unhappy)情理(sense)的教育方式，在美国，被贴上(Put on)了“中国妈妈”的标签(Label)，而在蔡美儿(Cai Meier)的书中，也多次出现“中国妈妈”这样自我评价，难道，虎妈(Tiger)就可以代表真正意义上的中国妈妈吗？
蔡美儿(Cai Meier)认为，这十条家规(House rules)其实是继承(inherit)了父亲对自己曾经管教(Discipline)的经验，她并没有苛刻(harsh)的在生活中完全对自己的两个女儿实施这种看似过分的家规(House rules)。
她更不觉得自己是中国妈妈的代言人改变自身教育方式的心态。
虎妈(Tiger)虎(Tiger)爸(dad)因何而生(Why)？
在向外界解释自己的教育方式时，蔡美儿(Cai Meier)多次提到，很大原因是担心出现“富(rich)不过三代”的现象。
蔡美儿(Cai Meier)的父母作为第一代移民，从中国到菲律宾，最后到美国定居(settle down)，经历了最初阶段的艰难打拼(Fight)，获得了一定的社会地位和经济实力。
作为第二代移民的蔡美儿(Cai Meier)，也经历过，中国与美国，东方与西方，传统与叛逆(Rebellious)在自己身上所表现出来的文化冲突。
从很多描述移民生活的文学作品中，我们也不难看出，培养自律性(Self-discipline)是移民群体在新的文化环境和逆境(adversity)中生存、出人头地(To succeed)的重要途径，而成为医生、律师，学习音乐技(Music technology)则成为一个相对可行(feasible)的道路。
中美教育方式的较量(Contest)？
在虎妈(Tiger)热潮之前，美国就持续着对国内教育危机的讨论。
2010年底，在国际学生评价项目PISA的竞赛中，上海地区的成绩名列前茅(Famous)，而美国只排在二十多名。
测试结果一公布，美国教育部长阿恩邓肯(Ane Dunken)这样说：“这是一次巨大的警钟(Alarm)。
我们什么时候对美国人在任何一个领域平庸(mediocre)的表现满足过？我们的目标是领导世界教育！
”而同时中国国内，却对在竞赛中取得的好成绩保持着冷静、客观的态度，一场对既有知识掌握程度和应用程度的竞赛，真的可以证明我们整体教育已经达到超越美国的水平了吗？
而美国对一次测试的成绩如此重视，对出现的一个虎妈(Tiger)出现如此热议(Tutorial)，这其中又体现出美国政府和民众在教育问题上的什么担忧呢？
其实，在虎妈(Tiger)热潮的背后，其实是在全球化背景下中美两国关于未来竞争力的一番较量(Contest)。
人们不得不回答这样的一些问题，我们更应该看重对既有知识的掌握，还是激发(excitation)孩子的想象力(Imagination)和创造力(creativity)？
我们是通过严格的教育培养孩子的自律(self-discipline)，还是通过对他们的赞美(praise)，从小培养他们的自信？
我们是应该把孩子看作(Be regarded as)是成年人(Adult)教育的作品，还是更应该尊重他们对自己人生的选择？
我们是应该让孩子拥有一个无忧无虑(Carefree)的童年(childhood)，还是让他们习惯于(Be used to)竞争的残酷(cruel)，从而在未来的成人(aldult)世界里获得更高的成就和满足感(Satisfaction)？
再或者说，我们是应该培养技术性(technical)的劳动力(labor force)，还是培养未来能够提供崭新(New)价值观(Values)的领导者(leader)？这些看似矛盾的对立面(opposite)难道就不可调和(reconcile)，鱼和熊掌(Bear's own)不能兼得(Comply with)吗？
显然，所有的这些讨论，都早已经超越了家庭教育的范围，而这场争论(debate)，还将会走的更加深远(Far-reaching)。