中国富豪“为安全”纷纷移民国外
虽然暴富(Rich)迅速，但很多中国富豪缺乏安全感(sense of security)。为保障财富安全、寻求更好社会、健康和教育环境，中国越来越多的富豪希望能获得外国护照。
美联社(Associated Press)采访的一名不愿公开姓名的房地产开发商在北京建造摩天(Skyscard)大楼，然而他却和许多新富(New rich)起来的中国人拥有一样的愿望，即期盼(look forward to)有朝一日能够离开中国。
这名富翁(Rich man)的理由是，他希望能够保护自己的资产，在中国他必须小心自己的言语(speech)，同时，他还想要第二个孩子，但这是违反中国法律的。
中国的富翁们(Rich people)越来越多的开始在海外投资，获取外国护照，使他们做国际贸易以及旅游更容易，同时，也给他们一个最终离开中国的道路。
对于中国移民来说，美国、加拿大和澳大利亚是流行的目的地，中国富人(Rich)都在赞美(praise)西方的教育和医保(Medical insurance)系统。
2017年，近6.8万中国出生的人成为了美国的合法永久居民，占当年成为美国永久居民总人数的7%。
尽管中国现在有着越来越多的经济自由，但是共产党(Communist Party)政府在日常生活的其他领域保持着严格的控制。
例如，共产党(Communist Party)惩罚(punish)公开异议(objection)和挑战他们权力的人，审查网络等传媒内容。但同时，有害(harmful)食品、污染、医疗健康等问题长期存在，未能得到有效解决。
安全和自由
这种趋势的出现，对于中国共产党(Communist Party)领导人来说，是非常麻烦的。
中国领导人成功的令成千上万(Tens of thousands)普通的中国人摆脱了贫困，但同时也造就(Make)了一个超级富裕(rich)的阶级(class)。
受访(Interview)的一名中国富翁(Rich man)表示，在中国，没有任何的东西属于个人，买一套房子，房子在70年之后，将属于国家。他表示，在国外，如果一个人买了房子，那么这套房子和土地将永远属于这个人。
他说，中国的商人和政府官员都在担心自己的资产安全。
这名中国地产商要求采访他的美联社(Associated Press)记者在发表文章时，不得使用其真实姓名，担心会受到政府报复(revenge)，影响他在中国的生意。
教育和医疗
中国北京移民顾问公司美加金联(Jinlian)的一名市场部经理(Department manager)表示，在公司成立的15年中，越来越多的中国富人(Rich)想要移民。
人们想要出国的最大原因是想要他们的子女获得更好的教育，或者能够享受更好的医疗系统。
还有一些人是因为非法获得了一些资金，如贪污(corruption)公款(Public fund)的政府官员或者商人。除了这两种人，还有一些是被已经移民国外的朋友所吸引。
尽管中国很多富人(Rich)依然在中国国内做生意(Do business)，但是他们希望获得绿卡(Green card)，希望送自己的妻子和孩子出国。
其中一些人喜欢西方的生活。
“上保险”
胡润富(Hu Runfu)豪榜(Journey)的创始人(Founder)胡润(Hu Run)说，中国富豪们(Rich)认为，获得外国护照就像是上了保险一样。毕竟中国是一个大国(Big country)，有些事情可能会出问题。
一旦中国发生政治动荡(turmoil)或者突然的一些变革的时候，这些人依然能够通过外国护照避难(Refuge)海外，这是一种额外的安全保证。
根据中国招商银行以及美国贝恩(Bain)咨询公司4月发布报告称，在中国至少拥有一亿人民币以上资产的2万人中(Middle)，有27%的人已经移民海外，47%的人正在考虑移民。
近60%的受访者(Respondents)表示，担心孩子的教育是他们想要出国的主要原因之一。
在此次调查中，其他主要出国动机(motivation)是保护自己资产以及准备退休。想要更多的孩子以及更加容易开拓海外市场也是中国富翁(Rich man)想要离开祖国的原因。
尽管中国实施严格的货币控制，但是不断增长的移民令(Immigration order)中国私有(private)资金出现了大规模的外流(outflow)趋势。
报告预计，中国富人(Rich)约有3.6万亿(Trillion)人民币投资于海外地区。
中国经济分析人士称，中国经济目前看起来就像是一个巨大的漏斗(funnel)。