纽顿(Newton)枪击案(Shock)引(lead)更多美国人呼吁控枪(Control gun)
纽顿(Newton)校园枪击案(Shock)后美国人纷纷购枪(Buy guns)自卫(Self-defense)，枪支(firearms)销量创新纪录。
纽顿(Newton)校园枪击案(Shock)引发全美激烈辩论(debate)私人拥枪(Bun)问题，两名一直支持私人拥枪(Bun)的参议员(senator)也加入了要求修改拥枪(Bun)法案(bill)的行列(Row)。
民主党(Democracy)参议员(senator)曼琴(Manqin)和沃尔纳(Walna)此前一直是私人拥枪(Bun)政策的坚定支持者(supporter)，但现在二人呼吁，应当重新审查私人拥枪(Bun)问题了。
曼琴(Manqin)说，人们不应当再继续滔滔(surging)雄辩(eloquent)了，应当坐下来认真讨论如何制定一个有效控制枪支(firearms)的方法。
沃尔纳(Walna)则形容美国拥枪(Bun)的现状令人无法接受。他呼吁对枪支(firearms)进行理性的控制。
曼琴(Manqin)与瓦尔纳(Varna)此前都是私人拥枪(Bun)政策的坚定支持者(supporter)，曼琴(Manqin)不但是一个合法的私人拥枪者(Pitch)，还经常参加野外(field)打猎(hunt)活动。
与此同时，另一名民主党(Democracy)参议员(senator)费恩斯坦(Fenstan)说，在明年1月新一届国会开始工作后，她将提交一份禁止私人拥有自动步枪(rifle)的法律草案(draft)。
美国曾经出台一项禁止半自动(Semi-automatic)枪械(firearms)的法案(bill)，但在其于2004到期后，当时的布什(Bush)政府没有将这一法案(bill)延长。
而纽顿(Newton)枪击案(Shock)凶犯(Murderer)就是持半(Hold half)自动步枪(rifle)闯进(Break into)校园，打死(Kill)了20名儿童和六名教师。
美国康州(Connecticut)枪击案(Shock)再掀(lift)枪支(firearms)管制(control)争议
大约200人聚集在白宫(White House)外举行烛光(Candlelight)集会(assembly)，呼吁美国总统推动枪支(firearms)管理。
美国康涅狄格州(Connecticut)一所小学星期五发生枪击案(Shock)再次掀起了美国对枪支(firearms)管理的争议美国民主党(Democracy)议员纳(Members)那說(Say)，现在对枪支(firearms)管理展开严正(Strict)讨论是最恰当(appropriate)的时机。
美国反对非法枪支(firearms)市长协会两名主席纽约市长彭博(Bloomberg)和波士顿市长梅尼诺(Meño)，以及纽约州长(Governor)葛谟均(Gewei)分别发表声明，呼吁立刻采取行动立法严格枪支(firearms)管制(control)。
除此之外，美国康州(Connecticut)枪击案(Shock)也引起了今年7月时(Month)科罗拉多州(Colorado)枪击案(Shock)受害者(victim)家属的愤怒。
儿子在科罗拉多州(Colorado)枪击案(Shock)中被杀的特维斯(Tewish)表示，除非团结(Unity)一致停止武器唾手可得(Be able to)的情况，否则这些事件将继续发生。
不过，也有此前枪击案(Shock)受害者(victim)的家属认为，人们的精神健康比起枪支(firearms)管制(control)是更为迫切(urgent)的问题。
美国人对枪械(firearms)的情结(Complexity)被认为与其西部边疆(frontier)文化有关，而收紧管制(control)枪械法(Firearms)在美国是一个争议性(Controversial)极大的议题(issue)。
美国宪法(constitution)明确禁止侵犯人民持有与携带武器的权利，这项权利与言论(Speech)自由及信仰(Belief)自由等其他基本权利并列(Join)而行。
一些美国人将轻易获得枪支(firearms)视为基本权利，并把家庭破碎(broken)等社会问题引起的枪击案(Shock)归咎于(Blame)不幸或暴力文化所造成的结果。
美国总统们(Presidents)往往只要求在现行法律上加强执法，而没有推动更严厉的枪械法(Firearms)，也反映了这道难解(Difficult solution)的政治难题。
前美国总统克林顿(Clinton)曾在1994年时(Year)签署为期10年的法令(decree)，禁止交易突击(assault)步枪(rifle)等攻击性(Aggression)武器，不过这项禁令(ban)在2004年时(Year)便期(Date)满结束。
因国会不愿立法加强枪枝(Gun)管制(control)，美国总统奥巴马2016年曾经宣布行政命令(Order)，力求(Strive)在任内(Renewal)最后一年，以行政权(Executive)防堵(Blocked)枪支(firearms)交易漏洞，减少枪枝(Gun)暴力氾滥(flood)。
美国总统奥巴马表示，不能再找借口(Excuse)漠视(disregard)枪械(firearms)管制(control)问题。
奥巴马再次呼吁国会以常理(Common sense)来处理枪械(firearms)安全问题，保障民众生命安全，不能再拖延(procrastination)。
在白宫(White House)召开记者会说明新的枪支(firearms)管制法(Control method)，他首先提及每年有超过30000名美国人因枪枝(Gun)丧命(Be killed)，指美国是全球唯一个频繁发生大型枪击案(Shock)的发达国家。
他还提及先前(previously)美国发生的多起大型枪击案(Shock)，包括康涅狄格州(Connecticut)新镇(New town)2012年发生的桑迪(Sandi)胡克(Hulan)小学枪击案(Shock)夺走(Take away)26条人命(Life)。
“每次当我想到那些孩子，我就感到愤怒”，奥巴马在演说(speech)中热泪(Tear)盈眶(Surplus)，“不能因为（立法）过程很困难，就不去尝试”。
奥巴马呼吁民众向国会施压(Press)，“小朋友(kid)不能独自打开阿斯匹林(aspirin)（aspirin），我们也该确保他们不能开枪(shot)。”
奥巴马向美国民众详细阐述(Elaborate)他的控枪(Control gun)行政令(Administrative order)时表示，控(control)枪令(Shot)不会侵犯宪法(constitution)所赋予的权利。
他相信，对买枪(Bought a gun)的人进行背景审查，有助于降低民众面临的暴力威胁。
尽管面临美国国会的反对，奥巴马出台枪械(firearms)管制(control)新规(new rule)，要求对更多枪支(firearms)买家实施背景调查。
根据新的控枪(Control gun)法案(bill)中规定，所有枪支(firearms)销售者(Salesman)，不论是网络、枪展(Gun exhibition)还是集市(market)等销售渠道的售枪者(Sell gunman)，都需要向官方备案(Make a record)注册，并对购枪者(Purchase gun)实施背景调查。
民主党(Democracy)桑德斯支持措施，桑德斯指责共和党(Republican)并没有将儿童和无辜(innocent)美国人的利益放在最前面。
但共和党(Republican)众议院(House of Representatives)议长(speaker)瑞安(Ruian)表明，一旦共和党人(Republican)当选(Elected)总统，必定(Must)会推翻(overthrow)这些措施，并批评措施违反宪法(constitution)。
参议院(Senate)多数党领袖麦康奈尔(McConnar)批评奥巴马只是削弱(weaken)美国人的权利，而不是打击恐怖主义(terrorism)。
共和党(Republican)控制的国会反对加强限制枪支(firearms)拥有权(ownership)，奥巴马总统计划采取的任何行动都可能面临法律挑战。