有关“知识产权”的专题
泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)在中国销售品牌服装，打击假冒(Fake)
美国流行歌星(Song)泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)将在中国两家规模最大的网上商店推出她的个人品牌服装，打击猖獗(rampant)的假冒(Fake)行为。这名25岁的歌手(singer)与京东(Jingdong)和阿里巴巴(Alibaba)合作，直接将以泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)为品牌的服装提供给中国消费者。
华尔街(Wall Street)日报表示，这个举动(move)是为了打击中国市场上假冒(Fake)的泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)相关商品，中国的电商(E-commerce)小卖家(Small seller)销售的泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)相关产品从假冒(Fake)香水(perfume)到盗版(Piracy)签名吉他(Guitar)等无所不包(Nothing)。”
西方企业一直抱怨中国的知识产权盗窃(theft)和非法销售。
据华尔街(Wall Street)日报报道，一双假的泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)运动鞋(sports shoes)在淘宝(Taobao)上的售价大概是10美元。
阿里巴巴(Alibaba)已经表示他们会严肃处理这个问题。
下月(Next month)起，京东(Jingdong)和阿里巴巴(Alibaba)集团旗下的天猫(Tmall)将开卖(Sell)斯威夫特(Swift)品牌的T恤(Shirt)，售价60美元。
斯威夫特(Swift)还将在京东(Jingdong)独家推出女装系列产品，包括高质量裙装(Skirt)，运动衫(Sweatshirt)和上衣，售价在100美元到120美元之间。
京东(Jingdong)在一份声明中说：“该系列独家为中国市场的消费者设计，并且将只可用于在中国销售。这些服装由泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)的合作公司Heritage66设计，它正代表了美国艺术家正在寻求开拓中国市场。”
“奥斯卡”颁奖刺激中国盗版(Piracy)DVD流⾏(Flow)
美国好莱坞这个星期天(Sunday)将举行一年一度的奥斯卡颁奖，中国影像市场近来充斥(Flood)着奥斯卡提名影片的盗版(Piracy)DVD。
与此同时，中国当局加大了打击盗版(Piracy)音乐和电影的力度。
上海音像(Audio image)商店的货架(Shelf)上摆满(Full)了奥斯卡奖提名影片的DVD，都是高质量的盗版(Piracy)产品。
看到这些，就知道离奥斯卡颁奖的日子快到了。
中国当局近来加大了打击盗版(Piracy)音像(Audio image)制品(Product)及网上盗版(Piracy)电影的力度，但是路透社(Reuters)报道，打击的活动一过去，盗版(Piracy)商业活动便又死灰复燃(Defice)。
令人啼笑皆非(Ridicule)的是，这些盗版(Piracy)的奥斯卡奖提名影片DVD的来源却是好莱坞的电影制片商(Manufacturer)。
好莱坞制片(Cartridge)公司为了赢得奥斯卡奖(Oscar prize)的提名，通常会向有关人士提供他们拍摄的影片的DVD。
这些DVD样品(sample)难免(Inevitably)外流(outflow)，进入中国市场。
过去十年来，电影盗版(Piracy)在中国十分普遍。
中国现在当局加大了打击盗版(Piracy)活动的力度，部分原因是中国政府必须应对国际保护知识产权的日益增加的压力。
此外，中国电影工业也开始兴起(Rise)，有关当局和商业公司不想为了两美元一盘盗版(Piracy)DVD的蝇头小利(Minority)而失掉(lose)愿意花20美元在电影院看一场电影的顾客。
当然盗版(Piracy)问题并不是中国电影公司面临的唯一挑战。
政府对外国影片实施的严格配额(quota)(quota)制度以及同样严格的内容审查制度也影响到中国的电影工业。
中国审查人员经常删减(Delete)外国影片中的色情(pornography)镜头，因而未被删减(Delete)的黑市(black market)盗版(Piracy)DVD不仅得以生存，甚至不断扩大市场。
盗版(Piracy)党
盗版党(Pirate party)是在欧美(欧洲／美洲)(/America))的瑞典、德国、法国、美国等国年轻人发起的争取盗版(Piracy)权利合法化(legalization)的一个组织。
其宗旨(purpose)在于改革版权法(Copyright law)，废除(abolition)专利(patent)制度，确保公民的隐私权(Privacy)。最早的盗版党(Pirate party)由瑞典人于(People)2006年创立(Found)，瑞典文是(Article)Piratpatiet他们提供免费的网络资源下载，他们的“海盗湾(Pirate Bay)”网站被认为是网络下载界(Contribution)的“谷歌”。
盗版党(Pirate party)认为，现在的版权制度已经过时(Overtime)，已经不适应数字时代的文化健康发展，不应该限制知识被自由地用于非商业的创造性(creativity)工作。
很多企业利用版权限制知识传播，限制了很多创造性(creativity)工作。
所以他们认为，在网络上分享电影、音乐等等行为不应该被视为违法。
这就是说(This means that)，在盗版党(Pirate party)看来，知识好像被装在了笼子(cage)里，每个笼子(cage)的上面，还都有一个价钱，他们想要不花一分钱就捣毁(Smash)这个笼子(cage)。
瑞典盗版党(Pirate party)主席RickardFalkvinge表示：“盗版党(Pirate party)最终目的是发起全球知识产权的革命，已经有很多国家成立了盗版党(Pirate party)，如果再取得国会议员的席位(Seat)，我们一定会使全世界刮目相看(Look down on)。”
盗版党(Pirate party)出现以后，随之而来(come behind)的是很多国家和组织的抵制(resist)。
美国就曾经以官方形式向瑞典政府施压(Press)，要求瑞典政府必须对付(Deal with)盗版党(Pirate party)，否则会将瑞典列入世界贸易组织“黑名单(blacklist)”。
结果于去年5月，瑞典警方打击了盗版党(Pirate party)网站总部，逮捕(arrest)了两名高管。然而那个网站暂停几天之后就重新开始提供服务，不过将总部搬迁(move)到了荷兰。