有关“政府审查”的专题
中国当局审查好莱坞喜剧影片《采访》
描写(description)暗杀(Assassinate)朝鲜领导人金正恩(Jin Zhengn)的好莱坞喜剧电影《采访》可能不会在中国影院公开上映，但这并不能阻止中国民众观看这部电影。
配有(With)中文字幕(subtitle)的盗版(Piracy)DVD在北京的商店销售，人们也可以在提供盗版(Piracy)内容的网站上观看配有(With)中文和韩文(Korean)字幕(subtitle)的影片。
北京DVD商店的店员(Shopkeeper)说，这部电影现在炙手可热(Hot)。
但是“美国之音(Voice of America)”记者看到一家商店的货架(Shelf)上摆着这部影片的厚厚(Thick)一叠(Stack)影碟(DVD)，因此店员(Shopkeeper)的说法也可能是一种推销手段。
新闻检查让许多中国人成为上网高手，尽管有各类审查，他们还是可以在网上观看外国电影和电视剧。
所以，中国并不缺乏对这部描写(description)暗杀(Assassinate)朝鲜领导人的美国喜剧的各种评论。
对许多中国民众来说，尽管这是一部讽刺(Satire)影片，但还是让他们有机会从一个不同角度了解这个孤立(isolated)的邻国(neighboring countries)。
⾕歌(Song)电邮(e-mail)Gmail在中国被封锁(blockade)
世界最大的电邮(e-mail)服务商(Service provider)谷歌公司的电邮(e-mail)Gmail在中国经过数月的干扰之后，最终被彻底封锁(blockade)。
从星期五开始，大量Gmail网络地址被切断。
截至星期一，Gmail电邮(e-mail)服务仍然被封锁(blockade)。
谷歌的透明报告数据显示，来自中国的互联网流量(flow)星期五急剧(sharp)下降，星期六甚至下跌至几乎为零。
不过流量(flow)星期一稍微有所回升。
谷歌亚太区(Asia-Pacific)发言人梅道思(Macosi)说，谷歌检查了邮件服务器(server)，“没有任何终端的技术问题”。
美国互联网分析公司戴恩(Dian)研究的数据分析副总裁兹米耶斯基(Zmayski)说，他们的检测显示，中国政府封锁(blockade)了大陆网民使用谷歌邮箱(Mail)服务的香港谷歌网络地址。
中国国务院信息办(Information office)尚未对此发表任何评论。
中国外交部发言人华春莹(Hua Chunying)说，她对任何互联网被封锁(blockade)并不知情，但是中国欢迎合法在中国经营的外国投资者。
全球⽹络(Gather)自由连续五年衰退(decline)
谈及(Talk)保护网络表达自由，消息不容(Can't)乐观。连续四年来，随着一些政府持续限制网络言论(Speech)、审查网站、限制各种用于保护用户隐私(privacy)的手段，互联网对于数亿(Billion)人来说越来越不自由了。
美国人权(human rights)组织“自由之家”最新发布的一份报告说，全球的互联网自由状况连续第五年恶化(deterioration)，而中国则是互联网最不自由的国家。
分析人士认为，互联网大国(Big country)中国的互联网政策与实践影响全球网络自由状况。
美国非政府(non-government)组织“自由之家”发布的一份报告显示，在其调查和评估的65个国家和地区中，有32个国家的网络自由度自(Degree from)去年6月以来呈下降趋势，其中包括拥有6亿互联网用户的中国。
在这份《互联网自由》报告中，中国的网络自由指数排名倒数(reciprocal)第一。
报告说，在中国国家主席(President)习近平(Xi Jinping)将“互联网主权(sovereignty)”作为工作重点之一之后，中国加大了网络控制的力度，比如，封锁(blockade)谷歌在中国的所有互联网服务、关闭虚拟私人网络、逮捕(arrest)所谓“传播谣言(rumor)”或“寻衅(Find trouble)滋事(Do things)”的网络用户。
《纽约时报》：美国电话电报(telegraph)公司
帮助国安局(National security bureau)监视(Monitor)电邮(e-mail)电话
据《纽约时报》报道，美国历史最悠久(long)和最大的电讯(telecommunications)公司之一：美国电话电报(telegraph)公司AT&T向美国国家安全局(Security bureau)监视(Monitor)美国国内互联网和电话通讯的项目提供了有价值的支持。
《纽约时报》星期六援引(Assign)由逃亡(escape)的前美国国家安全局(Security bureau)合同人员斯诺登(Snowden)新近(newly)公开的美国国安局(National security bureau)文件，进行了上述报道。
尽管这些文件中没有明确点美国电话