参展 高校 简介 ： 摩德纳 - 雷焦 & # 8226 ; 艾米里亚 大学 
 2009年 中国 国际 教育展 将 于 10月 17日 在 北京 拉开 帷幕 ， 随后 巡回 武汉 、 上海 、 成都 和 广州 5 个 城市 ， 以下 为 意大利 此次 参展 高校 摩德纳 - 雷 焦• 艾米里亚 大学 简介 ： 
 Università degli Studi di Modena e Reggio Emilia 
 摩德纳 - 雷 焦• 艾米里亚 大学 
 L ’ Università degli Studi di Modena e Reggio Emilia , fondata nel XII secolo , oggigiorno annovera fra il suo organico circa 20 . 000 studenti , più di 900 docenti e uno staff tecnico amministrativo composto da al trettante 900 figure . L ’ Ateneo è uno dei pochi esempi in Italia che può vantare un ’ organizzazione “ a reti unificate ” ； è infatti gestita da un ’ amministrazione unica e complement are di due differenti poli accademici 。 
 L ’ Università è situat a tra le citt à di Modena e Reggio Emilia , distanti l’una dall ’ al tra 25 km circa , ed è organizzata in manier a tale che l’unione tra le due sed i possa fornire una completa attività educativa . Essa comprende le seguenti Facolt à : Bioscienze e Biotecnologie , Farmacia , Economia , Giurisprudenza , Ingegneria , Lettere e Filosofia , Medicina e Chirurgia , Scienze Matematiche Fisiche e Naturali (con sede a Modena) ； Agraria , Ingegneria , Scienze della Comunicazione e dell ’ Economia , Scienze della Formazione (con sede a Reggio Emilia) 。 
 摩德纳 - 雷 焦• 艾米里亚 大学 建于 12世纪 ， 拥有 近 19 . 000 名 学生 ， 近 900 名 教师 和约 900 名 行政 技术 人员 。 大学 拥有 两 个 不同 校区 ， 共同 进行 研究 教学 活动 ： 其一 位于 摩德纳市 ， 另 一 校 区位 于 雷焦• 艾米里亚市 。 两 城市 间 距离 约 25 公里 。 大学 提供 主要 科目 领域 内 的 多 项 本科 与 研究生 课程 ： 人文 社会学 、 工程 与 技术 、 物理 与 自然 科学 、 医学 与 生命 科学 。 许多 课程 都 符合 当地 的 地区 特色 及其 需求 ， 代表 了 世界 领先 的 经济 活动 领域 ( 机械 与 汽车 、 陶瓷 、 农业 食品 ) 。 超过 300 家 企业 与 大学 签订 了 特别 协议 ， 接收 学生 在 其 企业 及其 周边 地区 进行 实习 。 大学 还 拥有 众多 科研 中心 ， 13 个 博士 研究院 ， 多 个 前沿 实验室 为 开展 全国 及 国际 范围 的 研究 活动 提供 了 可能 。 大学 的 国际化 发展 还 体现 在 持续 增长 的 外国 学生 比例 ( 占 总 学生 数 的 6% ) 、 300余 项 与 欧洲 各 大学 的 Erasmus 交流 项目 、 以及 与 来自 中国 和 全世界 的 优秀 大学 之间 的 多 项 合作 协议 。 

 